# 为什么需要声明
> 声明的本质是告诉编译器一个标识符的类型信息
声明在TS中至关重要，只有通过声明才能告知编译器一个随机出现的标识符到底代表什么含义，对于语言关键字之外的任意标识符，如果编译器无法获取他的声明，将会报错。

```js
// 错误，凭空出现的variable，编译器无法知道他代表什么韩含义
// error, TS2304: Cannot find name 'variable'
console.log(variable);
```

改正这个错误，需要添加variable的声明信息。

```js
let variable: number;
console.log(variable);
```

虽然编译成js代码执行时仍然会报错，但是因为添加了声明信息，在TS中逻辑合理，不会报错。

# 内部声明
到目前为止，所有在TS源码中出现的声明，都是内部声明。

```js
// 声明a为一个数字
let a: number;

// 声明b为一个数字并初始化
let b: number = 2;

// 声明T为一个接口
interface T {}

// 声明接口类型变量b
let b: T

// 声明fn为一个函数
function fn() {}

// 声明myFunc为一个函数
// 此处利用了类型推导
let myFunc = function(a: number) {}

// 声明MyEnjum枚举类型
enum MyEnum { A, B }

// 声明NS为命名空间
namespace NS {}
```

内部声明主要是你当前所写的代码中的所有变量和类型的声明。

# 外部声明
***
外部声明一般针对第三方来历不明的库，当你想要在你的TS项目中使用JS代码写的第三方库时，就需要用到外部声明。一个常见的例子，假设我们在HTML中通过script标签引入了全局jQuery:

```js
// 注册全局变量
<script src="path/to/jquery.js"></script>
```

`path/to/jquery.js`文件会在全局作用域中引入对象$，接下来如果在同一项目下的TS文件中使用$,TS编译器会报错。

```js
// 错误，缺少名字$的声明信息
// error TS2581: Cannot find name '$'. Do you need to install type definitions for jQuery? Try `npm i @types/jquery`
$('body').html('hello world');
```

由于没有任何类型信息，TS编译器根本不知道$代表的是什么，此时需要引入外部声明(因为$是外部JS引入TS代码中的)。外部声明的关键字是:`declare `

分析语句`$('body').html('hello world')`得出:
* $是一个函数，接受字符串参数
* $调用返回值是一个对象，此对象拥有成员函数html,这个成员函数的参数也是字符串类型

```js
declare let $: (selector: string) => {
    html: (content: string) => void;
}
// 正确，$已经通过外部声明
$('body').html('hello world');
```

声明应该是纯粹对于一个标识符类型或外观的描述，便于编译器识别，外部声明具有以下特点。
* 必须使用declare修饰外部声明
* 不能包含实现或初始化信息(内部声明可以在声明的时候包含实现或初始化)

```js
declare let a: number; // 声明a为一个数字
declare let b: number = 2; // 错误，外部声明不能初始化
declare interface T {}; // 声明T为一个接口
let b: T; // 声明接口类型b
declare function fn(): void; // 声明fn为一个函数
declare function fn() {}; // 错误，不能包含函数实现
declare let myFunc: (a: number) => void; // 声明一个函数
declare enum MyEnum { A, B }; // 声明MyEnum枚举类型
declare namespace NS {
    const a: number = 1; // 错误，声明不能初始化
    const b: number; // 正确
}
declare class Greeter {
    constructor(greeting: string);
    greeting: string;
    showGreeting(): void;
}
```

外部声明还可以用于声明一个模块，如果一个外部模块的成员要被外部访问，模块成员应该用export声明导出。

```js
declare module 'io' {
    export function read(file: string): string;
    export function write(file: string, data: string): void;
}
```

# 三斜线指令和`.d.ts`
***
习惯上，常常把外部声明写在一个后缀名为.d.ts的声明文件中，然后用三斜线指令引入进来。

```js
// jquery.d.ts
declare $: (selector: string) => {
    html: (content: string) => void;
}

// main.ts
/// <reference path = './jquery.d.ts'>
$('body').html('hello world');
```

上述语句声明了main.ts依赖jquery.d.ts声明文件，在编译阶段，被依赖文件jquery.d.ts将被包含进来，就像将被依赖文件的源码展开放在依赖声明处一样；

三斜线指令中需要注意的是`path`类型和`types`类型的区别:

```js
/// <reference path='./jquery.d.ts'>
/// <reference types='node'>
```

* path 类型声明的是对本地文件的依赖，包含路径信息
* types 类型声明的是对node_modules/@types 文件夹下的类型的依赖，不包含路径信息。

