目前Nodejs编写一个守护进程非常简单，在6.3.1版本中已经存在非常方便的API，这些API可以帮助我们更方便的创建一个守护进程。本文仅在描述守护进程的创建方式，而不会对守护进程要执行的任务做任何描述。

# 守护进程的启动方式
如果不在Nodejs环境中，我们如何创建守护进程？过程如下:
1、创建一个进程A
2、在进程A中创建进程B，我们可以使用fork方式，或者其他方法
3、对进程B执行setsid方法。
4、进程A退出，进程B由init进程接管。此时进程B为守护进程。

# setsid详解
setsid主要完成三件事:
1、该进程变成一个新会话的会话领导。
2、该进程变成一个新进程组的组长e
3、该进程没有控制终端

然而，Nodejs没有对setsid方法的直接封装，翻阅文档发现有一个地方是可以调用该方法的。

# Nodejs中启动子进程方法
借助child_process中的spawn即可创建子进程，方法如下:

```js
const spawn = require('child_process').spawn;
const process = require('process');
const p = spawn('node', ['b.js']);

console.log(process.pid, p.pid);
```

注意，这里只打印当前进程的pid和子进程的pid，同时为了观察效果，我并没有将父进程退出。
b.js中代码很简单，打开一个资源，并不停的写入数据。

```js
const fs = require('fs');
const process = require('process');

fs.open('/log.txt', 'w', function(err, fd) {
    console.log(d);
    while(true) {
        fs.write(fd, process.pid + '\n', function(){});
    }
})
```

运行后，通过top可以查看进程列表，此时父进程pid为17055，子进程的pid为17056，ppid为17055.

# nodejs中setsid的调用
到此为止，守护进程已经完成一半，下面要调用setsid方法，并且退出父进程。
代码修改如下:

```js
const spawn = require('child_process').spawn;
const process = require('process');
const p = spawn('node', ['b.js'], {
    detached: true
});
console.log(process.pid, p.pid);
process.exit(0);
```

在spawn的第三个参数中，可以设置detached属性，如果该属性为true，则会调用setsid方法。这样就满足我们对守护进程的要求。

此时运行程序，会console出17061, 17062两个pid。再查看top命令，此时只剩下一个PID为17062的进程，这个进程就是我们要的守护进程。

# 总结
守护进程最重要的是稳定，如果守护进程挂掉，那么其管理的子进程都变为孤儿进程，同时被init进程接管，这是我们不愿意看到的。与此同时，守护进程对于子进程的管理也是有非常多的发挥余地的，例如PM2中，将一个进程同时启动4次，达到CPU多核的目的(很有可能你的进程在同一核中运行)，进程挂掉后自动重启等.