## 申请MLab
***

MLab(前身是MongoLab)是一个mongodb云数据库提供商，我们可以选择500MB空间的免费套餐用来测试。注册成功后，点击右上角的`Create New`创建一个数据库(如:myblog)，成功后点击进入到该数据库详情页，注意页中有一行黄色警告:
```javascript
A database user is required to connect to this database. To create one now, visit the 'Users' tab and click the 'Add database user' button.
```
每个数据库至少需要一个user，所以我们点击Users下面的Add database user创建一个用户。
`注意不要选中 Make read-only，因为我们有写数据库的操作`
最后分配给我们的类似下面的mongodb url:
```
mongodb://<dbuser>:<dbpassword>@ds139327.mlab.com:39327/myblog
```
如我创建的用户名和密码都为myblog的用户，新建config/production.js,添加如下代码:
```javascript
module.exports = {
	mongodb: 'mongodb://myblog:myblog@ds139327.mlab.com:39327/myblog'
}
```
停止程序，然后以production配置启动程序：
```javascript
cnpm isntall cross-env -S  // 本地安装cross-env
cnpm install cross-env -g // 全局安装cross-env
cross-env NODE_ENV=production supervisor ./bin/www
```
`注意：cross-env是用来兼容Window系统和Linux/Mac系统设置环境变量的差异。`

## pm2
***
当我们的博客要部署到线上服务器时，不能单纯的靠node index或者supervisor index来启动了，因为我们断掉ssh连接后服务就终止了，这时我们就需要像pm2或者forever这样的进程管理工具了。pm2是node.js下的生产环境进程管理工具，就像我们常说的进程守护工具，可以用来在生产环境中进行重新启动，日志记录，错误预警等等。以pm2为例，全局安装pm2。
```javascript
cnpm install pm2 -g
```
修改package.json。添加start命令。
```javascript
"scripts": {
	"test": "istanbul cover _mocha",
	"start": "cross-env NODE_ENV=production pm2 start ./bin/www --name 'myblog'"
}
```
然后通过运行`npm start`运行pm2启动程序.
pm2常用命令:
1、`pm2 start/stop`: 启动/停止程序
2、`pm2 reload/restart [id|name]`: 重启程序
3、`pm2 logs [id|name]`: 查看日志
4、`pm2 l/list`: 列出程序列表
更多命令请使用 pm2 -h 查看。

## 阿里云下环境搭建
***
复制创建的机器的公网ip地址，运行:
```javascript
ssh root@39.106.134.66
```
输入登录密码进行远程登录。

## 安装Node.js
***
我们下载编译好的node.js压缩包，解压后然后使用软链接。
```javascript
wget https://nodejs.org/dist/v8.9.1/node-v8.9.1-linux-x64.tar.xz
tar -xvf node-v8.9.1-linux-x64.tar.xz
mv node-v8.9.1-linux-x64 nodejs
ln -s ~/nodejs/bin/* /usr/local/bin/
node -v
npm -v
```

## 安装MongoDB
***
```javascript
wget https://fastdl.mongodb.org/linux/mongodb-linux-x86_64-ubuntu1604-3.4.10.tgz
tar -xvf mongodb-linux-x86_64-ubuntu1604-3.4.10.tgz
mv mongodb-linux-x86_64-ubuntu1604-3.4.10.tgz mongodb
ln -s ~/mongodb/bin/* /usr/local/bin/
mongod --version
mongo --version
mkdir mongodb/data
mongod --dbpath=mongodb/data &
```

## 安装Git
***
```
apt-get update
apt-get install git
git clone https://github.com/nswbmw/N-blog.git // 或者你的github blog地址
cd N-blog
npm i
vim config/defaults.js // 修改端口 3000 => 80
node index
```
此时，浏览器中访问你的机器的公网IP试试吧。

## 使用PM2启动
***
```javascript
npm i pm2 -g
ln -s ~/nodejs/bin/* /usr/local/bin/
pm2 start index.js --name="myblog"
```

